## 核心进展

- 小满迭代 `企业店铺` 收尾
- 芒种迭代进入开发

## 工作进展

- 小满迭代 `企业店铺` 埋点
- 小满迭代 `企业店铺` 设计还原
- 芒种迭代 `企业店铺二期` 需求确认
- 芒种迭代 `小区运营` 需求确认
- 芒种迭代 `小区运营` 进入开发

## 沟通讨论

- 芒种迭代 `小区运营` 户型解析数据量对应交互问题（分页）
- 芒种迭代 `小区运营` 整体需求问题的讨论
- 芒种迭代 `高德地图` 技术方案讨论
- 参与芒种迭代 `企业店铺二期` 关于独立小程序方案的讨论
- 参与新人开发前技术方案准备的讨论
- 参与一核多小odin-next成果演示

## 下周计划

- 芒种迭代 `小区运营` 进入开发
- 跟进小满迭代预发布情况

## 个人思考

- 技术方案：第一搞技术方案，确实有些迷茫，在写技术方案上拖了一些时间，影响到了迭代开发的节奏
- hotfix说明文档：这周有个hotfix，没有写hotfix说明文档，下次注意

这周来了两位新人，作为前端的同事，作为早两月来的我，遇到的问题，踩到的坑，还历历在目，那么我也会尽我所能去做一些提醒，而对于这方面我认为最重要的就是沅洋老哥一直提及的一个技术方案的这件事。

如沅洋所说，技术方案这件事是为了能让开发人员在进入开发前提前发现一些坑点，同时也能让其他同时在协助过技术方案的时候提前告诉开发者一些注意事项，而这些都是可以让后面的开发工作更顺畅，更保险。

我个人也是在这方面踩了坑，并且对迭代的开发收尾工作产生了一定的影响，所以也是体会颇深。

技术方案其实就是一种提前规划，它而不是一个总结。

总结：是开发工作完成后，回顾开发过程，输出的一个东西；
技术方案：是开发前，纵观整个任务，整个需求，有条例性的从开发角度去整理需要做的事后输出的一个东西；

问题解答：

1. 没有去实际开发，怎么知道我自己未来实际需要做什么呢？

**答：** 这个问题，正好是技术方案讨论的意义之一。

**举例子：** 比如我现在这个需求需要开发一个房单详情弹窗 `xxxModal`，我并没有实际进入开发，我在做技术方案的时候，因为还没有实际进入开发，所以无法预估实际需要做什么，把弹窗组件 `modal` 的开发也规划了进去。那么在技术方案讨论阶段，同事们自然会提醒你，这个弹窗组件 `modal` 不用写，那么在后续的开发工作是是不是就节省了一些时间上不必要的浪费，是不是技术方案的规划和讨论也就有了实际意义。当然这只是举例子，一般写技术方案的时候还是会大概看些相应模块的代码方面的一些基础设施

2. 技术方案中总有些大大小小的问题，怎么办？

**答：** 每个人的考虑事情的角度不一样，深度也不一样。刚开始对项目不熟悉，对技术选型背景不熟悉，理解有偏差，考虑不周全，那就对了。当然，尽量还是避免多次踩同个坑哈。

3. 做技术方案实际直观的影响，举例子？

**正面--举例子：** 当时我在做 `小满迭代` 的时候，由于 `企业店铺` 这个新的模块比较特别，未来有可能出现定制化，所以对于这个模块编码的设计也就至关重要，当时的技术方案也是做了两三版，总是有些考虑不周和理解错误的问题，最后还是在奶瓶的指点下才有了一个清晰的思路，设想如果我没有在开发前去做技术方案，没有和大家一起讨论这个技术方案，那么，等到开发再去遇到这些问题，再去思考，再去尝试，再去排坑，那必然延期，甚至是最后草草应付功能了事

**方面--举例子：** 当时我在做立夏迭代的时候，当时我居然没写方案，老天爷啊！当时直接就卡住开发和测试，表单校验，还有开发协作，因为当时有做方案，所以对表单规则不明确还不自知，并且已有的表单校验工具函数还自己重复在页面编写，表单的协作开发上也出现了问题。

## 文章分享

[医药这么火，我来泼一盆冷水](https://render.alipay.com/p/h5/life_public/www/index.html?publicId=2017071207729860&msgId=20170712077298609ed966f9-4181-42e0-be8f-8c3652cf2353)

这篇文章，主要是针对医药的猛涨，客观的分析到底该不该继续盲目的加仓医药。确实，疫情过了几个月了，复工复产，当时无聊点点加仓，现在可就得三思而后行了呀，该踩踩刹车，看看后视镜了。理财是好事，诱惑面前还是得深思熟虑。话说中欧这家基金还是挺良心的，而且质量也都很好。

首我个人挺看好中欧医药的，并且我自己投的中欧医药已经收益已经高达 **51.85%**，当时我也只是考虑，疫情过后，这玩意儿肯定会狂飙，结果还真是，飙到我现在都不敢加仓了。

这里顺便也推荐一下两只基金，一只是景顺长城的低碳，一直是国泰半导体，我自己的这两只🐔，收益都挺不错的，

低碳： 目前是**13.89%**，而且现在还可以继续加仓，还在涨，我预计能涨到**25%**

国泰： 半导体呢目前我是涨到**26。36%**，技术发展快的情况下，这还是只幼🐔，前途无量